---
id: courseintroduction
lang: ja
url: /tutorials/introduction-tutorials/introduction/
layout: layouts/default.njk
keywords:
  - トークン
  - トークンエンジニアリング
  - EUTxO
  - チュートリアル
  - データツール
  - DeFi
  - SDK
  - 教育
  - スタンダード
  - 規則
  - ビデオシリーズ
  - Cardano
comments: false
title: トークンエンジニアリングチュートリアル
description: トークンエンジニアリングの変革分野のリーダーになりましょう。 堅牢で公平かつ持続可能なデジタル経済を構築するためのスキルを学びます。
author:
  title: トークンエンジニアリング入門
  title_url: /ja/tutorials/introduction-tutorials/module1/
  external_url: true
  description: 5 部構成のチュートリアル シリーズの最初の部分です。
micro_nav: true
---
@[youtube](H97lLRlk28U)

## **堅牢な経済システムの設計**

デジタル経済についての考え方を変える準備はできていますか? トークン エンジニアリングは、不平等や持続不可能な慣行などの現実世界の課題に対するソリューションを提供します。 この画期的なチュートリアル シリーズでは、Cardano の高度な機能に重点を置きながら、**革新的**かつ**インパクト主導のトークン化エコシステム**を作成するために不可欠な知識を習得します。

当シリーズでは、トークン エンジニアリングの基礎をわかりやすく解説し、市場メカニズムを理解し、**インセンティブ構造を最適化**し、目的を持ってトークンを設計するためのツールを提供します。 私たちは、コンセプトから実装までをサポートし、新世代のデザイナーがより**公平**で**持続可能な**未来を形作れるように支援します。

<div class="callout callout--info">
<p>「私たちのビジョンは、デザイナーの全世代に力を与え、繁栄するマイクロ経済を創造することです... しかし、こうした質の高いソリューションを構築するには、問題とツールをより深く理解する必要があります。」
</div>

## **Cardano でトークン エンジニアリングを行う理由**

Cardano の **研究に裏打ちされたアーキテクチャ** は、前例のないレベルのセキュリティとプログラマビリティを提供し、**責任あるイノベーション** のための肥沃な土壌を作り出します。 eUTXO モデルの独自の機能を理解して活用することで、より**効率的**、**透明性**、**堅牢**なマイクロ経済を構築できるようになります。

### **学習内容**

- **eUTXO** ブロックチェーンに適用されるトークンエンジニアリングの主要概念
- 効果的な**インセンティブ**と**市場メカニズム**を設計するための戦略
- 持続可能で**影響力のあるトークン設計**のベストプラクティス

すべてのチュートリアル ビデオには補足資料が付属し、**日本語翻訳** も提供されるため、世界中の幅広いユーザーがアクセスできます。 最終的には、コミュニティの協力により、このシリーズは **ベトナム語**、**インドネシア語** などの複数のアジア言語に翻訳される予定です。

### チュートリアルシリーズの概要

5 部構成のチュートリアル シリーズの各パートで説明されているトピックの概要。

#### **モジュール 1** - [トークン エンジニアリングの概要](/tutorials/introduction-tutorials/module1/)

- ブロックチェーンを_**制度的**_の視点から見ると、デジタル_**暗号経済**_システムを理解するのに役立ちます
- 複雑な相互作用のあるデジタル世界において、_**人間の行動**_を理解することがなぜ重要なのか
- トークンエンジニアリングの_**内容**_、_**理由**_、_**方法**_

#### **モジュール 2** - 市場設計

- _**市場**_ とは何ですか? また、何をするのですか?
- ガバナンスのツールとしての市場
- _**計算システム**_ としての市場と _**価格設定機能**_ の役割
- ルールは_**自由市場**_を作り/可能にする
- _**インセンティブメカニズム**_（市場メカニズム）と_**インセンティブ互換性**_の重要性
- _**プリンシパル-エージェント**_ 問題
- _**オークション**_ の詳細
  - _**ケーススタディ**_: フードバンクが市場を利用してコミュニティに食料を供給する方法

#### **モジュール 3** - ゲーム理論、メカニズム設計、制御理論

- _**ゲーム理論**_ とは何ですか? また、_**複雑なシステム**_ を設計するときにどのように適用できますか?
- ゲームの種類とその関連性
- _**サイバーフィジカル**_ システムと _**制御理論**_ のトークンシステムへの応用
- 金融暗号の 7 層と _**「資本としてのガバナンス」**_
- まとめ: _**メカニズム設計**_ の詳細と、それが _**社会的行動を調整するためのツールとしてどのように使用できるか**_ について

#### **モジュール 4** - トークンの設計とトークン ポリシー

- _**トークン設計**_ の基本
- トークン経済システムの管理
  - _**ソーシャル ネットワーク**_ での交渉
  - _**ネットワーク効果**_ と _**ダイナミクス**_
  - _**権力の法則**_と決定を表現するメカニズム
- トークンエコノミーを設計・運営する際に
  - リーガルコード
  - _**経済的な設計**_
  - _**テクノ倫理**_

#### **モジュール 5** - 市場設計

- 社会における帳簿
  - 物を _**ledge-able**_ にする
  - 何が何かを _**元帳**_ にするのでしょうか?
- 新しいコード
  - _**お金の錬金術**_
  - _**財産権**_と_**資本**_のデジタルコード
  - _**ネットワークの状態、デジタル地理と管轄**_: 他の場所の地理的制限をエスケープします！
- _**資本形成**_ - トークン販売とプロジェクト資金調達の調整
  - _**Initial Coin Offerings**_ (ICO) の希望と祈り
  - 需要を喚起するためのトークン_**エアドロップ**_
  - _**機会費用**_と_**初期ステークプールオファー**_ (ISPO)を放棄する
  - _**競争的コンテスト可能な資金調達**_ と Catalyst の _**富裕層投票**_ システム
  - 二次関数的資金調達\*\*を用いた資金調達選好度の推定
  - _**保証契約**_ および _**拡張結合曲線**_
  - _**成果報酬型**_ と _**アルファボンド**_

**この運動に参加しましょう!** 開発者、起業家、あるいは単に分散型台帳技術の可能性に情熱を傾けている人など、どんな人でも、これらのチュートリアルはあなたのために作成されています。

透明性が高く、包括的で、長続きする新世代の経済システムを設計する準備ができているなら、すぐに取りかかろう！
